Stwórz aplikację wizualizującą działanie oraz uczenie pojedynczego neuronu typu perceptron.
Aplikacja powinna umożliwiać wyznaczenie równania prostej rozdzielającej dwa zbiory punktów
podanych na płaszczyźnie (pod warunkiem, że taka prosta istnieje) i dodatkowo:
• wizualizację tej prostej oraz punktów,
• wykres błędów procesu uczenia,
• ustalenie warunku zatrzymania procesu uczenia (maksymalny błąd lub ilość iteracji).
Wymagania:
Wynik działania algorytmu powinien być przedstawiony graficznie z wykorzystaniem
dostępnych bibliotek interfejsów graficznych (np. Java Swing, .NET WPF, .NET Windows Forms).
Aplikacja powinna dodatkowo wyświetlać dane pośrednie wynikające
z wykonania algorytmu. Dane obliczeniowe wczytywane są z pliku tekstowego zgodnego
z formatem RSES (*.tab) lub Weka (*.arff).
Projekt musi być zrealizowany z wykorzystaniem techniki programowania obiektowego.
Klasy implementujące algorytmy powinny być zawarte w oddzielnym pakiecie (przestrzeni nazw)
i nie mogą zawierać elementów interfejsu graficznego.
Dodatkowe funkcjonalności aplikacji (za każdą zrealizowaną – pół oceny więcej):
• prezentacja graficzna poszczególnych kroków działania algorytmów (kontrola kroków przez
użytkownika oraz tryb automatyczny),
• implementacja neuronu typu Adaline,
• interfejs pozwalający na graficzną modyfikację danych pobranych z pliku,
• możliwość zapisania stanu działania aplikacji w dowolnym momencie.

Przykład
Neurony o dwóch wejściach można wykorzystać do podziału płaszczyzny dwuwymiarowej na dwie
części za pomocą prostej. Podział ten wyznacza prosta o równaniu:
w1*x1 + w2*x2 + w0=0
Po przekształceniu:
x2= (−w1/w2*x1) − w0/w2
Czyli współczynniki takiej prostej zależą od wartości wag neuronu.
 Teraz stosując algorytm uczenia neuronu można te współczynniki wyznaczyć. 